Om API-et
---------

Et API er et programmeringsgrensesnitt som skal gjøre det enklest mulig for applikasjoner å kommunisere om de viktigste funksjonene:
opprette, finne, oppdatere og slette ressurser. 

Dette gjør det mulig å enkelt koble seg på fra andre applikasjoner og bruke bokanbefalingsbasen både til å finne og lagre anbefalinger. 
Vi har forsøkt å gjøre det enklest mulig ved å bruke REST/JSON som er dagens kommunikasjonsform/standard.

Slik kan du og ditt bibliotek bidra
-----------------------------------
Hvis biblioteket ditt har en blogg, f.eks. wordpress, har vi allerede laget et plugin som kobler seg direkte til bokanbefalingsbasen. 
Biblioteket trenger bare fylle inn noen ekstra felt, bl.a. isbn på omtalt bok, og pluginet vil sørge for å koble anmeldelsen til basen.

Slik gjør du
------------
For å kunne hente ut anbefalinger fra basen er det bare å bruke APIet vårt som beskrevet nedenfor. 
Hvis dere vil dele anbefalingen med andre (noe mange vil sette pris på!) er det bare å kontakte oss for å få en api-nøkkel som gir tilgang til å publisere i basen.
APIet bruker standard CRUD (Create, Read, Update & Delete) som betyr at transaksjonene skjer via nettprotokollen 'http' som alle nettlesere kjenner.
Metodene nedenfor beskriver basistransaksjonene i APIet for å finne, lage, oppdatere og slette anbefalinger. 
Disse kan brukes i skjema eller applikasjoner på nettsiden eller bloggen deres.

API-metoder
-----------
noen eksempler:

hent anbefalinger:
GET marc2rdf.deichman.no/api/reviews limit=10 order_by=issued

slå opp en bok på isbn og finn anbefalinger:
GET marc2rdf.deichman.no/api/works isbn=9789512075997 reviews=true

legg til en ny anbefaling:
POST marc2rdf.deichman.no/api/reviews isbn=9789512075997 api_key=(din apinøkkel her) title="Vent ikke, les boka" teaser="Denne boka gir deg sjøbein!" text="Her er den fulle og hele omtalen av favorittboka di!" reviewer=(din brukerid)

( i responsen er det generert en unik id (URI) til anbefalingen som må brukes til å oppdatere eller slette )

oppdater en anbefaling:
PUT marc2rdf.deichman.no/api/reviews uri=(den unike id-en som kom når den ble opprettet) api_key=(din apinøkkel her) title="Vent ikke, les boka" teaser="Denne boka gir deg sjøbein!" text="Her er den fulle og hele omtalen av favorittboka di!"

slett en anbefaling:
DELETE marc2rdf.deichman.no/api/reviews uri=(den unike id-en som kom når den ble opprettet) api_key=(din apinøkkel her)

Se github for utfyllende dokumentasjon.
